# ТЗ 4. План разработки инструмента для анализа клиентских данных с использованием `Python` и `PyQt`.

**Список команды и роли:**
1. Fullstack-разработчики: Бедин Владислав (Тимлид), Киян Георгий
2. Аналитик данных / Администратор базы данных: Букарев Кирилл
3. UI/UX-дизайнер: Гаврилова Дженнет
4. Тестировщик / Документатор / Администратор базы данных: Вельдяева Александра

**Fullstack-разработчики (Frontend & Backend):**
  * Инициализация проекта `PyQT`.
  * Реализация базового интерфейса для загрузки файлов.
  * Настройка отображения данных таблицы.
  * Подключение локальной базы данных `SQLite` для хранения загруженных данных.
  * Включение функций фильтра к интерфейсу.
  * Оптимизация интерфейса.
  * Добавление инструкций по работе с приложением.

**Аналитик данных:**
  * Настройка обработки данных с использованием `Pandas`.
  * Реализация вычислений ключевых метрик.
  * Настройка функций фильтрации данных.
  * Построение графиков с использованием `Matplotlib`.
  * Тестирование вычисления ключевых метрик.

**UI/UX-дизайнер:**
  * Разработка макетов интерфейса (загрузка данных, таблиц, графиков).
  * Создание диаграммы вариантов использования (варианты использования).
  * Доработка интерфейса (анимации, обработка ошибок).
  * Уточнение визуального стиля.

**Тестировщик / Документатор:**
  * Проверка обработки данных, фильтрация и построение графиков.
  * Завершение технической документации:
    * UML-диаграммы.
    * Подробное описание методов анализа данных.
  * Составление пользовательской документации:
    * Руководство по работе с приложением.



## Отчет: 

### День 1.
1. Были проведены распределения по обязанностям. 
2. Frontend-разработчики: Создан скелет приложения
3. UI/UX-дизайнер: Было придумано название и цветовая палитра для разрабатываемого приложения.
4. Аналитик данных / Администратор базы данных: Предоставленны тестовые данные для программы.
5. Тестировщик / Документатор / Администратор базы данных: Проведен сбор информации о ходе проекта и составлен отчёт по данному дню о ходе работы.
